(由梨)伊川さん！
(伊川)どちらさまですか？
(津村)おかしなことばかり
起きてます
伊川正樹だけじゃない
あの街自体 何か…
えっ！
(香坂)伊川正樹が
二宮祐介に似てることが
そんなに重要？
(辻元)あの人は人を殺した
どんな理由があっても
許されるべきではありません
仲間でしょ？
まただ… 知らない記憶が
頭の中に浮かぶんだ
大丈夫？
伊川正樹と二宮祐介は
同一人物です
♬〜
≪誰かが言った≫
≪過去は変えられない≫
♬〜
≪だが…≫
≪過去の意味は変えられる≫
≪でも それはきれいごとだ≫
≪過去を変えられたら
どんなにいいか≫
≪過去を忘れられたら
《すいません
こんなことになって》
(香坂)《そっちの生活には
もう慣れた？》
(香坂)《規則正しい生活なんて
10年以上してないでしょ》
《ええ でも 不思議ですよ》
《人を殺したのに
３食ちゃんと出てくるし
そっちにいたときより
体調はいいんです》
《２人は元気ですか？》
(香坂)《結婚して
子どもも生まれるみたい》
《そうですか よかった》
♬〜
≪もう全部忘れよう
そう思っていた≫
《えっ？》
(香坂)《トラックに はねられて
即死だったって…》
《そんな…》
≪２年前 二宮祐介が死んだと
聞かされた≫
≪だが 出所の直前…≫
≪情報屋の記者が
二宮と うり二つの男を見つけた≫
♬〜
《武蔵野刑務所 始まって以来の
模範囚だったって》
《すみません ご迷惑おかけして》
(香坂)
《どこか行きたいとこある？》
《食べたいものとか》
《伊川正樹という名前を
聞いたことありますか？》
《伊川？》
《入ってる間
知り合いの記者にも
二宮たちのこと
見ててもらったんですよ》
《その記者が つい最近
二宮にそっくりな人間を
見つけました》
《それが その伊川って人？》
《はい》
《他人のそら似でしょ？》
《あなたの友人は
２年前に亡くなった》
《もう忘れたほうがいい》
(香坂)《あなたは十分苦しんだ》
《秋川沿いに
日帰り温泉ができたの》
《そこ寄ろっか》
≪忘れられるわけがなかった≫
(充･孝子)《こんにちは》
(真弓)《こんにちは》
《あっ まー君 おかえり》
《ただいま 買い物？》
《うん ご飯すぐだよ》
《持つよ》
《ありがとう》
(真弓)《お小遣いを
5000円 あげまーす》
《やったー！》
(真弓)《ははははっ》
《(携帯電話の振動音)》
《はい》
📱(香坂)《今 どこ？
伊川正樹に会いに行ったの？》
《あれは二宮です》
📱(香坂)《だから 彼はもう…》
《俺にはわかります》
📱(香坂)《どうするつもり？》
♬〜
《あっ… ああ…》
《待て！》
♬〜
《うっ…》
《(荒い息遣い)》
《二宮》
《あっ…》
《二宮！》
♬〜
《クソ…》
(警察官)
《ゆっくりで大丈夫ですので
転落したときの状況を
教えてください》
《前を歩いていた人が
急にバランスを崩して
崖の下に》
(男性)《救急隊入りますんで
道 開けてください》
《何があったの？》
《二宮は俺を見た直後
頭を抱えて うずくまったんです
顔を隠すように》
《頭を？ 彼と何か話した？》
《そのあと すぐ逃げ出したんで》
《あいつは家族を捨てて
自分を偽って暮らしてることを
俺に知られたと思って
逃げたんです》
《伊川真弓に話を聞きます》
♬〜
(真弓)《じゃあ まー君
いってらっしゃい》
(多田)《行ってくるよ》
(真弓)《気をつけてね》
♬〜
(多田)《追いかけて！ 早く！》
《二宮？》
(警備員)《待ちなさい！》
♬〜
《すみません》
《(ブレーキ音)》
《大丈夫ですか？》
♬〜
《(車のロック音)》
《本当にすいません》
《いえ 気にしないでください》
《身分証ないと
ネットカフェとかにも
泊まれないですもんね》
《あっ それより あんまり
片づいてないんですけど》
《すいません》
《あっ いえ…》
♬〜
《(ノック)》
《はい》
《少しお話よろしいですか？》
《えっと…》
《警視庁の辻元と申します》
《えっ… ええ…》
《おかしなことばかり言うので
追い返しましたよ》
《おかしなことというのは？》
《大学時代
私と同じ研究室にいたとか
私に代わって
企業に辞退の電話を入れたとか》
《そんなことは
なかったんですか？》
《ありましたけど
この人じゃない》
《えっ？》
(市原)《全部 岡崎という友人と
私の話です》
《まるで 自分が岡崎かのように
話してましたが
全く知らない人です》
《何か事件でも
あったんですか？》
《その岡崎という方は
今 どちらに？》
《亡くなりましたよ 何年も前に》
♬〜
《どちらさまですか？》
《えっ？》
《どこかで
お会いしましたっけ？》
《あっ… いや
僕が忘れてたら すみません》
♬〜
《何が起きてる？》
《ソフト麺って
書いてあった気がする》
(賢人)《えっ そう？》
♬〜
《ありがとう》
《先生もさ キュウリ
いっぱいになっちゃうじゃん》
《そんなんだったら
困っちゃうでしょ 先生》
《おはようございます》
《あっ… おはようございます》
《昨日 この近くに越してきたので
ちょっと この辺り 散歩を》
《あっ… そうだったんですか》
(賢人)《いってきまーす》
《いってらっしゃーい》
♬〜
《こんにちは》
《学校の帰り？》
《ごめん 水を１杯だけ
もらえないかな？》
《散歩してたら
具合悪くなっちゃって》
《ありがとう》
《あれは お父さん？》
《ごめんね 変なこと聞いて》
《優しかった？ お父さん》
《そっか》
《おじさんの知り合いが似ててさ
もし よかったら
ほかにお父さんの写真
見せてもらってもいいかな？》
《うん》
《これ お父さんの物？》
《大事に取ってあるんだね》
《ありがとう》
♬〜
《どっちの写真が好き？》
(賢人)《うーん…》
♬〜
《久しぶり》
《待ってくれ》
《辻元》
《なんですか？
話すことはありません》
《手を貸してほしい》
《貸すわけないでしょ》
《先輩とは
もうなんの関係もありません》
《なんで殺したんですか？》
《それだけは
やってほしくなかった》
《(ため息)》
《お前には
一つ貸しがあったよな》
《えっ？》
《お前が被疑者の恋人だった女に
だまされて
捜査情報を…》
《何年前の話 してるんですか！》
《あれは もう… 時効です》
《ほうー お偉いさん方の前でも
そう言うんだな？》
《あんた どこまで落ちたんだよ》
《迷惑はかけない
調べ物をしてほしいだけだ》
《このDNAを照合してほしい》
《頼む これで もう
お前の前には現れないから》
《お前しか頼めないんだよ》
(辻元)
《先輩 嫌われてましたもんね》
《伊川正樹さんと二宮祐介さんの
DNAを照合しました》
《２人のDNAは…》
《一致しました》
《伊川正樹と二宮祐介は
同一人物です》
《伊川さんが
本当に夫なんですか？》
《はい》
《夫に何が…》
《俺が突き止めます》
《だから あなたは何もしないで
いつもどおりいてください》
♬〜
待ってください
付きまとわないでください
少し話をさせてください
迷惑です
お願いします
今 あなたに構ってる場合じゃ
ないんですよ
何かあったんですか？
♬〜
《えっ！》
話してください 何が…
どうして あなたに
言わなきゃいけないんですか？
関係ないでしょ
あります
あなたは… 私の夫です！
えっ？
何言ってんですか？
どういう意味ですか？
♬〜
見てください 湘南海岸公園
よく３人で行きました
この前 会った公園です
♬〜
何か思い出しましたか？
うっ… いや…
２年前 あなたは突然
私たちの前からいなくなった
２年前？
何があったんですか？
知らないです
僕は真弓と ずっと一緒にいました
違う！ 私たちと一緒にいた
人違いです
DNAも一致したそうです
あなたと私の夫の
いつ調べたんですか？ 勝手に
もう いいかげんにしてくれよ！
♬〜
(理恵)あの人 大丈夫なんですか？
会わせて
二宮が何か思い出すかもしれない
でも 余計なことまで
思い出したら…
また消せばいいでしょ
♬〜
あっ…
伊川正樹は二宮祐介だ
(高岸)やっぱり 他人のそら似じゃ
なかったんすね
いやね 見かけたとき
記者の勘ってやつで
ピンときたんですよ ははっ
しかし まあ…
なんで家族を捨てて
別人になったんですかね？
わからない
わからないことだらけだ
(高岸)えっ？
最初 二宮は家族を捨てて
別人のふりをして
新しい人生を選んだんだと
思ってた
違うんすか？
ふりをしてたんじゃない
あいつは自分を伊川正樹だと
本気で思ってる
(高岸)どういうことっすか？
えっ？ あっ 多重人格…
あっ いや でもね ありえないな
ちゃんと二宮さんの葬式は
やってましたよ
おかしいことだらけだよ
伊川が事故で
行方がわからなくなっていたとき
同じ施設の多田という男が
伊川の家に出入りしてた
えっ 不倫？ ははははっ
そのあと どうなったんすか？
伊川が戻ってきたら
何ごともなかったかのように
元に戻った
なんすか？ それ
うーん… まあ とにかく
伊川正樹が
二宮祐介の記憶を取り戻せば
何があったのか
わかるってことですかね
あるいは 伊川真弓が
何か知っているとか
♬〜
すいません 伊川正樹さんのことで
少しお話よろしいですか？
(鳥の鳴き声)
正樹さんとは大学時代
仲良くさせてもらってました
そうだったんですか
あの… どうぞ
あっ ありがとうございます
すいません
夫のことで話というのは…
正樹さんとは
いつ知り合われたんですか？
どうして そんなこと…
９年前ですけど
えっ？
夫が はるなぎ園で働くのに
この街に越してきて それで…
ご結婚されたのは？
５年前です
(真弓)あの… それが何か？
これ以外に写真はありますか？
えっ？
なんで そんなこと聞くんですか？
もちろん ありますけど
結婚式は
どちらで挙げられましたか？
東京ロフティホテルで
式場の予約は正樹さんが？
そんなこと聞いて
どうするんですか？
式の打ち合わせには 正樹さんは
ちゃんと参加してくれましたか？
はい
本当に？
式の打ち合わせは
どんな様子でしたか？
そんな… 細かいことまで
覚えてません
思い出してください
大事なことなんです
誰を招待しましたか？
当日の天気は？
晴れでしたか？ 曇りでしたか？
出てってください！
警察 呼びますよ
出てって！
♬〜
(治)どうした？
何かあったのか？
うん…
(治)部屋じゃ
話せないことなのか？
祐介が生きてた
えっ？
♬〜
(真弓)おかえり
ん？
(治)ありえない
この２年 祐介は別の場所で
別人として生きてた
そんな… 祐介君に会ったのか？
祐介君は なんて…
記憶をなくしてた
えっ？
祐介の記憶を… 全部
どうやったら
記憶を取り戻せるの？
記憶喪失の場合
何が回復のきっかけになるのか
誰にも わからないんだよ
それくらい人間の脳は
わからないことだらけなんだよ
♬〜
真弓
ん？
ここを出よう
♬〜
えっ？
２人で どこか別の場所で暮らそう
♬〜
どうしたの？
愛してる
私も
♬〜
(高岸)伊川真弓の正体
わかりましたよ
📱(高岸)今 データ送ったんで
見てください
📱(高岸)裁判の傍聴記事が
専門のやつがいて
そいつが覚えてました
裁判？
📱(高岸)ええ 石野奈々美
📱７年前 旦那殺しの罪で
10年の実刑くらってますわ
♬〜
実刑判決が出たんだよな？
📱(高岸)ええ
まあ 旦那殺してますからね
なんで表にいる？
📱(高岸)10年くらったのに
もう出てきてるって
おかしいですよね
♬〜
真弓？
えっ…
(携帯電話の振動音)
何かあった？
伊川正樹と伊川真弓は それぞれ
二宮祐介と石野奈々美という
人物でした
えっ？ どういうこと？
記憶を改ざんされて
別人として生活してたんです
📱(香坂)ちょっと待って
そんなこと できるわけない
石野奈々美のほうは７年前
夫殺しで10年の実刑判決を
受けていました
彼女について何か知りませんか？
📱香坂さんの班が担当していた
事件ですよね？
石野奈々美… 確かにそうだけど
拘置所に引き渡したあとのことは
わからない
どうして服役中の人間が表に…
室谷隆敏もそうです
あいつは ずっと
刑務所を脱獄したと思ってました
でも もしかしたら
石野奈々美と同じように
別人として表に…
📱何が起きてるんですか？
わからない…
📱(香坂)あなたは
これ以上 深入りしないで
何か嫌な予感がする
♬〜
(ため息)
(ドアが開く音)
(施錠音)
伊川さん！
もう一度 話をさせてください
その必要ありません
僕は伊川正樹です
僕が愛してるのは真弓です
祐介！
思い出して
帰ってきて 祐介
お願い
私と賢人と…
祐介で…
また３人で一緒に…
♬〜
なんで…
あっ… やめてくれ！
これ以上
付きまとわないでください
僕は真弓を
探さなきゃいけないんです！
違う
あの女も伊川真弓じゃない
えっ？
ちょっと話せるか？
♬〜
俺は お前を大学時代から知ってる
お前に何があったか知りたい
わかるわけないでしょ
こっちが
教えてほしいくらいですよ
真弓さんも別人って
どういうことですか？
彼女の本名は石野奈々美
７年前に夫を殺した殺人犯だ
えっ…
どうして そんな人が…
わからない ただ 前にも
同じようなことが起きた
刑務所にいるはずの人間が表に…
真弓が…
ウソだ そんなはず…
何かの間違いに決まってます
思い出してくれ
なんで お前と石野奈々美は
あそこに住んでる？
どこで出会った？
９年前 ここに引っ越してきて
近所に真弓が住んでて…
違う
２年前まで
祐介は私と賢人と暮らしてた
俺の頭の中には
真弓との記憶があるんです
思い出して
２年前 何があったの？
♬〜
まさか…
祐介も犯罪に巻き込まれた
ってことですか？
♬〜
(多田)ああー クソ…
あっ 近藤さん 入浴介助
代わってもらってもいい？
(職員)わかりました
ありがとう
(理恵)どうかしたんですか？
伊川真弓が街を出た
えっ？
(多田)家の近くで
タクシーを拾ったとこまでは
わかってんだ
今 乗せた運転手からの連絡待ち
どこへ向かったんでしょう？
だから それを今 聞いてるって
言ってんでしょ！
まさか 記憶が戻ったんですか？
まあ 案外
コストコで爆買いしてるかもな
絶対違いますよね
(多田)冗談だよ！
今 冗談の言い方したろ
大丈夫 大体 目星はついてんだ
俺が犯罪者ってことですか？
警察に つてがあるから調べてみる
そうなんですか？
祐介も警察官でした
えっ？
俺が…
♬〜
(解錠音)
(施錠音)
誰か来たぞ
(チャイム)
須藤さん…
あの人たちが去年 お土産でくれた
テーブルライトに
カメラ仕込まれてました
お前たちを監視してたってことか
えっ… どうして そんなことを…
(運転手)はい
汐倉駅に向かってます
あの…
(運転手)はい？
ここでいいです
(運転手)えっ？
止めてください
(充)おい！ 行くぞ！ 早く！
どこに向かう気だ？
真弓を
追いかけたのかもしれません
朝起きたら 真弓いなくなってて
♬〜
(解錠音)
記憶 戻られたんですよね？
あの子はどこ？
(香坂)石野奈々美は
記憶を取り戻したようです
(理恵)まだ彼女のこと
自分の妻だと？
愛かね
香坂さんが手引きしてる
えっ？
ずーっと一緒にいられるんだと
思ってた
また あのころに戻れるなら
なんでもする
誰も信じちゃダメです